ed
それじゃあ　行ってきます
那我就出發啦
しっかり家の手伝いしてこいよ
回家可要好好幫忙哦
お前　逆に迷惑かけそうじゃけえな
你這樣子 看起來反而像是會幫倒忙的
うるさいな
討厭
わかってるよ
我知道的啦
そんなに心配なら　あんたもついていけば
你要是那麼擔心 就一起跟去唄
明日香ちゃんのご両親にあいさつしてくればいいじゃない
去拜訪一下明日香的父母不也挺好的嘛
もう種も仕込んだんだし
反正你都已經播下種子了
子供ができてからじゃ　かっこ悪いわよ
要是有了孩子再過去的話 就太遜了哦
バカ　なんも仕込んどらんわ
瞎說 我什麼都沒做過
ほんとに～
真的嗎
私　もう行かないと
我得走了
お…おう
哦 好
気ぃつけて帰れよ
路上小心啊
どうした　明日香
怎麼了 明日香
明日香
あっ　な…
啊…什…
どうしたんな
你怎麼了
はよ行かんと　遅れるど
再不走就遲了
そうなんだけど…
我知道…
青大と離ればなれになるの
但和青大分開
初めてだから
這還是第一次
ちょっと寂しいなって
所以我覺得有點寂寞
帰ってきたら　また会えるじゃろうが
你回來後不就又能見到我嗎
そうだよね
說的也是啊
帰ってきたら　この間の続き　しようね
我回來以後 我們就繼續做上次沒做完的事吧
えっ
誒
じゃあね
拜拜
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙 暁  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
美麗的花
青大君　お待たせ
青大君 久等了
遅れてごめんね
對不起我來晚了
いや…
沒事…
俺のほうこそ
我才不好意思呢
突然呼び出したりして…
忽然叫你出來
ううん　用事って
沒關係 有什麼事啊
これ　やるわ
這個…給你
え
誒
誕生日プレゼントじゃ
是 生日禮物
覚えててくれたんだ
你還記得啊
ああ…
是啊
ほんまは２年前に渡すつもりで買うたんじゃけど…
我原打算兩年前就送給你的
２年前
兩年前？
枝葉が東京に戻ったあと…
你回到東京以後…
なんかプレゼントしよう思うて　バイトに…
我想送你禮物 就去打工
捨てようとも思うたんじゃけど…
原來還打算丟掉的
やっぱり…　な
但是…沒丟成
友達からの誕生日プレゼントってことで…
就當是朋友送你的生日禮物吧
ありがとう
謝謝
やっと渡せたわ
終於送給你了
じゃあ俺　バイトじゃけえ
那我去打工了
これでもう　枝葉への気持にはケリをつけるんじゃ…
這樣的話 我對枝葉的感情也算是有了個交代
８月の９日くらいからおじゃまするって
我們打算8月9日左右去
もしかして　青大君もその頃帰省してたりする
難道說 青大君你也要在那個時候也回老家嗎
もしもし　青大
喂 青大
あんたいつ帰ってくるん
你什麼時候回來
９日にみんなで集まろう言うとるんじゃけど
大家說 打算9號聚一聚
えっ　９日
誒 9號？
なに　都合でも悪いん
怎麼了 你有事嗎
いや　そういうわけじゃ…
不…沒什麼事
じゃあ決まりね
那就說定了
待っとるけぇ
我等你哦
枝葉への気持はケリつけたんじゃし
我對枝葉的感情已經有所交代
お兄さん　乗ってかん
小哥 坐車嗎
はぁ　なんなぁ　お前　強引に誘うてから
搞什麼啊你們 那麼強硬地把我拉過來
そう言わずにさ
別那麼說
じゃけえ　こうして迎えに来てやっとろうが
你看 我們可都來接你了
とか言って　車みせびらかしたいだけじゃろうが
少來 你是想炫耀你的車吧
あっ　バレた
啊 露陷啦
久しぶり
好久不見
学校では会えんかったもんな
我在學校也沒能見到你
神咲も元気そうじゃな
神咲你也挺好的吧
そんじゃあ
那麼
ひと汗流しに行きますか
我們就去出把汗吧
はぁ　汗
什麼 出汗？
気持いい
好舒服啊
ほんと
是啊
じゃけど残念じゃったな　明日香ちゃんとの旅行ポシャって
但你覺得很遺憾吧 和明日香的旅行泡湯了
まぁ　今回はしようがないわ
算了 這次是不可抗力
ほんとはフラれたんじゃない
其實你是被人甩了吧
フラれとらんわ
我才沒被甩
まぁ　彼女がおらんくて寂しいじゃろうが
總之 女朋友不在你覺得很寂寞吧
代わりに俺がなぐさめちゃるわい
那我替她來安慰安慰你吧
バカ　やめろや　気持悪い　離せ
混蛋 快給我住手 太噁心了 放開我
男ってほんまアホじゃねぇ
男人就跟小孩一樣
高校生に戻ったみたい
好像變回了高中生
これで柚希ちゃんもおれば　パーフェクトじゃったのにね
要是柚希也在的話就完美了
ウソ　柚希ちゃん来るん
真的假的 柚希要來？
あぁ　妹が来たい言うとるらしいんじゃわ
嗯 聽說是她妹妹想要過來
柚希ちゃんの妹なら　ブチかわええんじゃろうな
柚希妹妹的話 肯定長得很可愛吧
性格はともかく　顔はな
拋開性格不說 光看臉蛋的話
よっしゃ～
太棒了
広島組　全員集合じゃね
廣島組 全員到齊啊
そうじゃな
是啊
青大の料理で宴会じゃ
青大要好好做菜 擺桌宴席哦
そういえば柚希ちゃん　ここでのぼせたことがあったね
說起來柚希還在這裏泡暈過呢
あぁ　そうじゃったな
是啊 是有那麼回事啊
なんで頑張って長風呂する必要があるんな
為什麼你一定要堅持泡那麼久的溫泉啊
だって　そのほうが青大君
因為…我不出來的話
七海ちゃんといっぱい話せたでしょ
青大君你就能跟七海多聊幾句啊
じゃあ　また明日な
拜拜 明天見
おう　気つけて帰れよ
好 路上小心
あぁ
好
え　柚希ちゃんが青大の家に
誒 柚希要去青大家裏？
あぁ　お前にも言うとかんとと思うてな
嗯 我覺得和你說一聲比較好
あ　でも懍ちゃんも一緒じゃけ
但是小凜也會一起來
お前が心配するようなことは…
沒什麼可擔心的
え～　また懍ちゃん
誒 又是小凜
この間も一緒に遊園地行ったし
你們之前才剛剛一起去過遊樂園
もしかして　浮気してんじゃないの
你該不會是紅杏出牆了吧
バカバカしい　するわけな～って
說什麼傻話 我出牆幹嘛呀
ほんとにほんと　信じるよ
真的是真的嗎 我相信你哦
あぁ
嗯
じゃあ　もう切るね
拜拜 我掛啦
あぁ　遅うに　すまんかったな
嗯 這麼晚打電話給你 不好意思啊
ううん　声聞けて嬉しかった
不會的 聽見你的聲音我也很高興
私も電話するね
回頭再打給你哦
あぁ
好
じゃあ
拜拜
みんなにも　よろしく言っといて
代我問大家好
わかった　おやすみ
我知道了 晚安
おやすみ
晚安
久しぶりに見ると　ほんますごいなぁ
很久沒看見了 真的好漂亮啊
うわぁ　星きれい
哇啊 星星好漂亮啊
青大　あんた柚希ちゃん　迎えにいってあげんさいよ
青大 你去接一下柚希她們吧
ムリ　ムリ
不行 不行
俺　宴会の準備せんといけんし
我還得準備宴會呢
ゴーヤチャンプルに卵焼きに…
豆腐炒苦瓜 蛋卷…
あと何がええかなぁ
其他再做點什麼好呢
すごいきれい
好漂亮
シガって言うてな　氷の花じゃ
那個叫shiga 意思是冰花
氷の花
冰花
ああ　川の水が凍って結晶になった　流氷よ
嗯 河水結冰後形成的浮冰
お前に見せちゃろうと思うとったんじゃ
我早就想帶你來看看了
間に合うてよかったわ
能趕上真是太好了
ありがとう
謝謝
東京に帰っても　私
我就算回到東京
絶対に忘れない
也絕不會忘記的
つうかよ　帰んなや　東京なんか
話說 你就別回東京了吧
えっ…
誒
ずっと俺のそばにおってくれよ
一直陪在我身旁
東京なんか　帰るのやめて
別回什麼東京了
俺とつきおうてくれ
和我交往吧
遠距離でもええ…
哪怕是遠距離戀愛也行…
それでも不安なら
要是你還不放心
俺が東京まで行ったらあ
我可以去東京啊
枝葉
青大君
どうして…
你怎麼…
青大君こそ　彼女と旅行のはずじゃ…
青大君才是 你不是和女朋友去旅行了嗎
それが　急に都合が悪うなってな
那個 她突然有點急事
悪い…
不好意思
俺が来ること　枝葉には言うとらんのじゃったな
我要回來的事 都沒有提前和你說過
脅かすつもりはなかったんじゃけど
我並沒想要嚇你
ううん
沒事
そういえば前に　ここで氷の花　見せてもらったよね
說起來 你以前還帶我來這裏看過冰花呢
あぁ　なんか　ずいぶん昔のことみたいじゃな
嗯 總覺得好像是很久以前的事了
ダメだよね
這樣不行啊
いつまでも立ち止まってたら
不能一直止步不前
えっ
誒
だから
所以
私も前に進むことにしたの
我決定了 要向前邁進
青大君と一緒に
和青大君一起
お　俺と…
和…和我…？
もちろん　友達として　ね
當然 是作為朋友 對吧
あっ　あぁ…　もちろん
啊 嗯 當然
えっ　俺らの高校見に行っとるんか　懍ちゃん
誒 小懍去參觀我們的高中了？
うん　なんか見たいんだって
嗯 她說很想去看看
案内もいらないっていうし
還說不用給她帶路
それであんなところにおったんか
所以你才在那裏啊
おっ　おらんなぁ　懍ちゃん
沒…沒看到小懍啊
たぶんそのへんフラフラしてると思うんだけど
我猜她可能在角落裏閒逛呢
ちょっと　向こうのほう見てくるね
我去那邊看看
あっ　あぁ
啊 好
たとえ半年でも　１か月でもええけ
即使只是半年 還是一個月
俺とつきおうてくれ
和我交往吧
お前のことが好きなんじゃ
我喜歡你
こ　困るよ…
你說那種話…
そんなこと言われても
會讓我感到困擾的
はぁ　何が困るんな
啊 哪里困擾了
だって　今つきあったりしたら
因為 要是我現在和你交往的話
絶対　東京に帰りたくなくなるもん
我肯定不會想回東京的
あれ　青大さんじゃないですか
咦 這不是青大哥嘛
どうしたんですか　ボーッとして
怎麼了 發著呆
懍ちゃん
小懍
あっ　何かいいこと思い出してましたね
啊 你肯定是回想起什麼美好的事了吧
え
誒
ああ　図星だ
啊 被我猜中了
バカ　からかうな
笨蛋 別開我玩笑
もしかして
你該不會是
ファーストキスしたときのこととか
想起了初吻時的情景吧
バ…　するか　学校で
笨…我怎麼可能在學校做那種事啊
いいんですよ　無理しなくても
沒關係的啦 你不用試圖掩蓋的
ここは姉さんと青大さんにとって
這裏對於姐姐和青大哥來說
思い出がいっぱい詰まった場所ですもんね
是滿載著美好回憶的地方
懍
もう捜したよ
我找你好久了
ちょうど今来たところよ
我也剛剛才到
私　なんだか疲れちゃった
我有點累了
早く青大さん家に連れていってください
快點帶我去你家吧
おい　わかったき　引っ張んな
喂 我知道了啦 你別拉我
ウソ　柚希ちゃん
騙人的吧 柚希
どえらい美人になっとるじゃん　すご～い
變成大美人了 好漂亮啊
そ…そんなことないよ
哪…哪有這回事
あっ　こっちは　妹の懍
啊 這個是我妹妹懍
懍です
我叫懍
いつも　姉がお世話になってます
姐姐一直受你們照顧了
はじめまして　由良尊です
初次見面 我叫由良尊
懍ちゃんのために　俺
為了你 我…
明日　アユやらヤマメ
明天 不論是香魚還是真鱒
山ほど突いてきちゃるけ
都會給你抓來的
え　アユがとれるの
誒 這裏還能釣到香魚嗎
ホタルも多いんだよ
還有很多螢火蟲呢
この辺りは自然がいっぱい残ってるから
這片區域的自然氣息可是十分濃厚的
まっ　それだけが取り柄みたいなところじゃけね
不過 除此以外這裏似乎就沒什麼長處了
うち　加賀月
我叫加賀月
私は　神咲七海
我是神咲七海
妹さんもかわいいし
妹妹也很可愛
美人姉妹じゃね
真是一對美女姐妹花呢
七海さんこそ　青大さんのタイプですね
七海姐姐才漂亮呢 你是青大哥喜歡的類型吧
えっ
誒
いらんこと言うなよ　お前は
你少說些廢話吧
ほれ　もう食っとってええぞ
來吧 可以吃了
おいしそう
看起來好好吃
いただきます
我們開動了
この卵焼きおいしい
這個蛋卷好好吃
トマトと何　この緑色の
番茄和什麼 這個綠色的
青じそかな
好像是綠紫蘇
懍ちゃんは　どんな人が好みなん
小懍 你喜歡什麼類型的人啊
そうですね…
讓我想想…
尊さんみたいに　すぐくどいてこない人です
我喜歡像尊哥這樣不死纏爛打的人
悪いな　手伝わせてしもうて
不好意思啊 讓你來幫忙
ううん
沒事
買いだし　俺ひとりでもえかったのに
我自己去買就可以了
私のせいだから　ごめんね
是我不好 對不起
謝らんでええけど
不用道歉啊
じゃあ　しっかりつかまっとけ　落ちるぞ
那你抓緊了 要不然會掉下去的
うわ～　空気おいしい
哇 空氣好清新啊
空もきれい
天也好藍
お前さ　ええかげん彼氏作ったらどうなんな
我說你啊 也差不多該去找個男朋友了
えっ　何よ急に
誒 怎麼突然說這種話
いや　ほら
不是 那啥
一応元カレとして心配してじゃな
我姑且作為前男友替你擔心一下
何それ　上から目線むかつく
什麼啊 一副高高在上的樣子 真叫人火大
自分が彼女いるからって…
有女朋友有什麼了不起的
じゃ…じゃけど
可…可是
前に進むって決めたんじゃろ
你不是決定要向前進了嗎
そりゃあ　そうだけど…
話是這麼說啊
じゃあ…　元カレよりいい人がいたらね
那 如果我能遇見比我前男友更好的人的話…
あ…　ああ　そっか　そっか
啊 嗯嗯 是啊是啊
風間のことか
你是說風間那傢伙啊
確かに　あいつはええ彼氏じゃったな
的確 他是個好男友呢
あ…　姉さん　青大さん
啊 姐姐 青大哥
どこ行っとったん　２人して
你們兩個到哪里去了
怪しいですよね
好可疑啊
この場に彼女がいないからって
就因為女朋友不在這
元カノと２人きり
便和前女友獨處
懍ちゃん
小懍
変なこと言わないで
別亂說
そうよ　おつまみ買いに行っとっただけじゃ
是呀 我們只是去買了點小菜
もうお腹いっぱいじゃて
我已經很飽了
それより　花火しようや　青大
不如我們來放煙花吧 青大
もう　何してるんですか
真是的 你在做什麼呀
何しよんな　大丈夫か
你在幹嘛呀 沒事吧
あ　ああ…
啊 嗯…
やだ　もう　何やっとるんよ
真是的 你在做什麼啊
ああ　マジ　ビビった
啊 真是嚇死我了
まったく　しようがないやつじゃ
真是 拿你們沒辦法啊
どうした
怎麼了
青大君…　私…
青大君 我…
私青大君に　ずっと言いたかったことがあるの
我一直有話 想對你說
言いたかったこと
想對我說？
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什麼 你在迷茫什麼
一人きり
孤身一人
遠い目をして
注視遠方
誰を探してる お前はいつも
你總在尋找著的 是誰
迷ったりしないで
不要迷茫
好きにすればいいんだろう
隨心所欲就好
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
俺は　何だって応援してやる
不管是什麼 我都會支持
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要駐足不前 不要輕言放棄
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
アイツが指差す海面に
她所指的海面上
花火が映り込んでいる
倒映出煙花朵朵
光の欠片が　胸の奥に仕舞い込んだはずの気持ちを
光的碎影 將深埋於內心的情感
照らしてした
照耀得熠熠生輝